Chapter 1: What is fighting game
Ini game yang mungkin boomer2 disini familiar tapi zoomer pada engga.
game ini karakteristiknya biasanya ada dua karakter, timer dan darah.
dan objektifnya itu ngabisin darah satu sama lain sampe ada yang KO.

itu kata orang pinter, kalo kata gw si fighting game itu game saling gebuk ampe mati.

Fighting Game itu game yang udah lumayan tua dan salah satu pioneer dari
genre fighting ini Street Fighter. Yang rilis di tahun 1987 di tahun segitu
gw masih jadi sperma di biji bokap gw.

dari tahun 87 sampe sekarang udah banyak banget fighting game yang rilis.

dari semua game yang ada ini, gw harus main yang mana? jawabannya depending dari lu sendiri
kalo lu familiar sama genre fighting, pilih aja salah satu dari ratusan game itu terus cobain
tapi kalo lu baru banget di genre ini, gw saranin pilih aja game yang paling populer. which
in that case kita bisa isolate jadi beberapa game ini

Street Fighter 6 - Kalo lu suka mind games, dan knowledge checks karna SF6 itu gamenya relatif lambat

Tekken 7 - Kalo lu suka realistic martial arts kayak MMA karna di tekken itu agak unik dimana biasanya fighting game tombolnya
ada 6, dia tuh cuma ada 4, dan setiap tombol itu matching sama bagian tubuh di karakternya, 
kayak contoh tombol kotak itu tangan kiri, segitiga itu tangan kanan, x itu kaki kiri, bulet itu kaki kanan.
karna itu tekken biasanya rasanya jauh lebih natural dan setiap karakter punya ratusan kombinasi gerakan.
Cocok buat lu yang suka experiment.

Guilty Gear Strive - Kalo ini tuh basically street fighter tapi 5x lebih cepet gameplaynya dan mikir biasanya
nomor 2, yang utama itu ngerush ato biasa kita di Fighting Game Community nyebutnya, Oonga Boonga.

Terus fighting game itu biasanya 1match tuh paling lama 4menit. jadi cocok banget buat game pas lunch break ato selipan sebelum
meeting.

Chapter 2: Picking Characters
Oke let's say lu udah pilih mau main apa, next step itu pilih karakter yang mana.

dan karna karakter di fighting game itu banyak ada yang namanya
archetype, ato rough summary dari playstyle dari karakter itu, archetype ada banyak tapi beberapa yang prominent itu:

All-Rounder/Shoto : Ini biasanya itu karakter utama dari gamenya dan sifat karakter ini tuh dia bisa segalanya dan kadang juga bagus di segalanya.
karakter-karakter ini tuh contohnya Ryu di street fighter, Jin di Tekken, Ky kiske di guilty gear. ini cocok buat lu yang suka karakter yang relatif gampang dipake.

Rush Down/Oonga Boonga : Ini karakter yang all about offense and zero defense, lu bisa bilang juga glass cannon, kalo lu suka karakter
yang bisa dominate orang dalam 1 match tampa kasih dia mukul sekalipun, ini yang perlu lu pilih.
Contohnya itu: Ken sama Cammy di street fighter, Kazuya Di tekken, sama pretty much the entire cast of guilty gear.

Grappler : Nah ini tipe karakter yang badannya gede2 biasanya, karakter grappler ini didesain buat nge inflict rasa takut ke lawan. yang suka wrestling biasanya suka grappler
Contohnya itu: Zangief di Street Fighter, King di tekken, Potemkin di Guilty Gear.


tapi at the end of the day saran gw itu mending pilih karakter yang menurut lu keren aja, karna having fun harus yang utama.
Shout out ke teddy yang cuma maen karakter cewek btw.

Chapter 3: Its more than just pressing buttons.
Oke lu udah pilih gamenya, udah pilih karakternya, terus apa? main. tapi ternyata susah.
lu kalah terus. ga menang2, terus gmn? main lagi, fighting game dan game competitive lainnya itu
susah dipelajarin, dan namanya orang belajar lu bakal ngerasain kalah banyak banget kalahnya.
tapi the moment lu udah mulai bisa menang beberapa match, the dopamine hit can't be rivaled.

tapi lets say lu ga menang2, berarti lu perlu waktu buat latihan dulu dan beberapa hal yang perlu lu latih itu:

- Eksekusi : ini seberapa lincah tangan lu buat ngelakuin combo2, ga perlu panjang combo 3 hit aja udah cukup.
- Blocking : Jago ngeblock serangan musuh itu strategi paling efektif buat lawan musuh yang overaggresive karna kalo mereka ga berhasil nyerang lu mereka yang bakal frustasi sendiri
dan ini tied ke point yang terakhir yaitu
- Psychological Conditioning/Mind Game : yes, psikologi masuk ke fighting game, karna di level menengah keatas fighting game itu bukan sekedar asal pencet sampe mati aja
tapi dia udah jadi kayak fast paced chess dimana lu harus predict atau surprise lawan lu dengan sebuah gerakan, ato condition lawan lu sampe dia ga gerak karna overwhelmed
dari decision makinglu, contohnya itu di match ini, org ini di dicondition sampe dia kena grab berkali2 sampe mati, padahal ngelepasin diri dari grab itu gampang
tinggal loncat atau pencet grab juga, tapi karna dia udah kena conditioning, ni orang ga gerak, dan orang ini itu pro player.

Mind game juga banyak bentuknya baik di fighting game atau fighting sport beneran: kayak taunting sama teabagging itu biasanya salah satu bentuk dari mind game.


gw yakin kalo kalian mau invest waktu sedikit aja buat mastering salah satu dari 3 teknik itu, lu bakal suka si sama fighting game.